ساعت یازده، اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا ایه مفقصین لعود دین ولو گریه المشركون ولو گریه المشركون
اسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگار گرامی جمعه شما به خیر
بند آرش دارابی در ده دقیقه آینده با خبرهای معارفی با شما هستم
رئیس جمهور در پیامی به کنگری بین المللی بزرگ داشت شهریار تأکید کرد
شهریار چراق شعر فارسی را در زمانه ما روشن نگاه داشت و میراستار راه سعدی، حافظ و مولانا بود
دکتر پزشکیان شهریار را شاعری دانست که در بفن جامعه میزیست
و با شعر خود و غایه جامعه را روایت می کرد
آقای سالهی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی نیز در آین اختتامیه کنگری بین المللی استاد شهریار
در سالون همایش های بین المللی تبریز گفت
شهریار در این این که برخواسته از محفل روشن فکران است
یک شاعر مذهبی و آینی به شمار می رود که آثار ارزنده ای دارد
خبر دیگر این که خانه استاد سید محمد حسین شهریار در تبریز
که بیس سال پایانی عمر این شاعر بزرگ دران گذشت
اکنون به موزعی عدبی تبدیل شده است
آمده ایم از این خانه و صاحب خانه اش بگوییم
از شهریار ملک سخن
پیرم و گاهی دلم یاد جوانی می کند
آمدی جانم به قربانت ولی حالا چرا؟
مروعی گدای مسکین در خانه علیزم
محلی که میزبان گردشگران از جای جای کشوره
این محل در واقع محل زندگی استاد شهریار در 19 سال آخر عمرشوند
شما از کجا تشریفه بردی؟
از استان گیلان
شهریار رو میشناختین که به خونه ش اومدین؟
می دونم که ایکی از شاعران بسیار بزرگ معاصر ما هستن و افتخار ایران هستن.
شعراش به دل آدم می شینه. بسیار شعراش ارفانیه. البته هم آشغانه هستم آرفانه.
استاد شریر که آوازه بلندی داشتن و ایکی از شعرهای معروف ایران بودن و اونجوری که ما تخلیف کردیم مثل این که ایشون که دانشی پیزشکی بودن.
او در ایام جوانی خواست طبیبی حاضق شود اما در گذر زمان ترجیح داد با اشعار از دل برامده اش به تبابت روح و جانها بپردازد
از عشق و ارادتی که به امی اطار داشت در جای جای شعرش شعرهای بالای آفرید
چی اگر هوای نینوار دارد حسین
موسیقی
راهل در باره تقریب مذاهب اسلامی خواهند پرداخت
جایزه جهانی امام خومنی در ده موضوع از جمعه ادالت طلبی
تقریب مذاهب استکبار ستیزی و ترویج سبک زندگی دینی
آثار پجوهشی و هنری را تا اول مهر دریافت می کند
این جایزه به عنوان آلی ترین نشان بینرمددی جمهوری اسلامی ایران
گامی برای ترویج اندیشه های امام خمینی رحمت الله علک در سطح جهانی است
همایش بین المدلی علوم انسانی اسلامی و بزرگ داشت مرحوم آیت الله مصباح گزدی دیماه در تهران و قوم برگزار می شود
این همایش با هدف تبین افکار و سلوک علمی این عالم برجسته تراحی شده است
بیش برنامه های بزرگ داشت سالگرد رهلت علامه محمد تقیی مصبه یزدی
با شعار ولایت فقیه، محور اتحاد و پرچمدار مقاومت برگزار می شود
با توجه به شرایط اجتماعی کشور و بیانت رهبر معظم انقلاب در خصوص رحص وحدت و مقاومت
شعار این که برای مجموعه مراسمات بزرگاشت امسال در نظر گرفته شده
ولایت فقیه محور اتحاد و پرچمدار مقاومت هست
مهمترین برنامه این ایام برگزاری همایش بین المللی علوم انسانی اسلامی است
که الوبر تهران در قوم و برخی نقاط کشور ما نیز برگزار خواهد شد
حجت الاسلام رجبی دبیر ستاد بزرگ داشت علامه مصباح یزدی
انشالله مراسم اصلی که همایش بیندال مدلی علوم انسانی اسطنی و بزرگ داشته علامه اسبا هست رو در همون ایام سالگرد حضرت علامه برگزار کنیم در تهران
امسال هم علامه بر بیش از سال گذشته بتونیم قریب 150 نقطه رو برنامه داشته باشیم
در راستای این هماگش پجوهشگران می توانند مقالات خود را در محورهایی از جمعه جامعه شناسی اسلامی علوم تربیتی اسلامی و منظومه فکری و خدمات علمی علامه مصباح گزدی تا اول آبان ماه به دبرخانه این هماگش ارسال کنند
به تصویب شورای آلی انقلاب فرهنگی
یازده همه دیماه سال روز رهلت علامه محمد تقییم اسباهی یزدی
روز علوم انسانی اسلامی نام گرفته است
همچنان شنونده بخش خبری ساعت یازده رادیو معارف هستید
همایش ملی پیشتازان نهزده اسلامی در قوم برگزار می شود
این همایش با حادث تبین نقش علمی انقلابی و مدیریتی
مرحوم آیت الله شیخ محمد یزدی و الگوز سازی از اندیشه های ایشان برای نسل نخبگان 19 هم آزر درقوم برگزار خواهد شد
بررسی تحصیل این عالم مجاهد در تحکیم نظام قضایی گفتمان ولایت فقیه مبارزه با رژیم پهلوی و نقشافرینی در ساختارهای انقلابی پس از پیروزی انقلاب اسلامی
از جمعه مهورهای اصلی این همایش است
محلت ارسال مقالات تا اول آبان ماه 1404 تعین شده است
امروز آخرین فرصت برای بازدید از نمایشگاه نمشت افزار ایرانی اسلامی در مسلحه تهران است
علاقه مندان تا پایان امروز میتوانند از گرفه های متنوه این نمایشگاه
شامل محصولات فرهنگی، نوشت افزارهای خلاغانه و آثار هنری با مزامین ایرانی اسلامی بازدید کنند
استشمام بوی ماهمه، ماهم مدرسه، بازار خرید نوشت افزارها حسابی داق شده
که با صفه من اومدم لبازم تحریر بخرم
اون هم نوشت افزارهایی ساخته داخل که مصرف خونندگان طرفدار پر و پا گرسش هستن
ایرانی خرید کردم و منظرم کفیتش خیلی خوبه
معمولا جنسهای ایرانی رو خرید کردم کفیتشون هم خوب بود خدایش
ایران در میونه 202 کشور سادر کنندی نوشت افزار در جهان رتبه 66 رو داره
اون هم به واسطه یه سرمایه گذارانی که با تولید نوشت افزار ها هم بازار داخل رو تغذیه می کنند و هم سادرات انجام می دند
مثل آقای نیکپی و دوست دارش که به عنوان چند جوان آبادانی
هفت سال پیش با یکی کردن سرمایه هاشون
موفق به احداث کارخوری تولید نوشتافتار ایرانی شدن
خداچار سنه از این انواع و درندهای خارجی
که قبلن به صورت وارداتی می آوردن
ما جبتون کنیم جهت تولید با مواد عددی کاملا ایرانی
کارشون رو با سرمایه پنج میلیار تومانی آغاز کردن
و حالا ماهانه از خروج 400 هزار دولار عرض اون هم در فروش تنها یک نوع کالا جلو گیری می کنن
باعث شده که 50 نفر مستقیم توی تولید شروع بکار کنن
نزدیک 30-40 نفر توی فروش شروع بکار بکنن
و باعث می شه که این مقدار عرض خارج نشه ریال درگردش باشه
و آین نخستین سالگرد ارتحال مرحوم آیت الله محفوظی
با حضور علما و فضلا در مسجد ازم قوم برگذار شد
دبیر کل مجمع جهانی احلبیت علیه مصطلام
در این مراسم با تجدیل از مقام علمی و اخلاقی آیت الله محفوظی
و ای را از استوانه های علمی حوزه و الگویی در مردمداری و تقوادان است
مرحوم حاج شیخ عباس محفوظی که سالها تدریس خارج فقه داشت
و از یاران نزدیک آیت الله لزما بهجت بود
در دوران مبارزات انقلاب اسلامی نیز نقش فعالی ایفا کرد
و بارها مورد ترقیب و تبعیر قرار گرفت
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
هنگام ازان زهر به افق قوم ساعت دوازده
روز بخیر خدا نگهدار
خوزشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فرده
صدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کویت پروای سر نداند
آشفتگان موید از خود خبر نداند
آش افتگان موید از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بهریست از آب چشم او شام
خلق جهان از آن رو در رب گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده جزء دوستان خوب آل الله باشه
جزء اون کسانی باشیم که به دستورات حضرات معصومین علیهم صلی اللہ علیه و سلام عمل میکنند
یکی از نکات مورد تأکید هزارات معصومین علیهم صلوات الله هممت بلند استفاده از وقت مولام امیر المؤمنین علیه السلام فرمودن خیر الهمم اعلاها بهترین هممت ها بلندترین اونهاست
هممت بلند با ناملایمات روزگار کتاه نمیاد
همراه میشه بلند هست و میره و به نتیجه میرسه
روایت دیگری نغل بکنم از مولا امیر المؤمنین علیه السلام
حضرت فرمودن هرگاه در طلب چیزی برمیایی میخوای به یه جایی برسی
باید بلند هممت باشی باید آدم با هممت بلند کار بکنه
حضرت فرمودند که آن کسی از همه بیشتر در مزیق و تنگ حالی است که خواهشهاش بیشتر باشه و خواست و آرمانش بزرگ و خرجیش زیاد و کمک خرج او کم
هممت نداره تلاش نمی کنه و بعد نمی تونه به اون نتیجهی که می خواد برسه
خدا به همه من توفیق بده اهل تلاش برای رسیدن به خواستهای مادی و معنوی من باشیم
و از هممت بلند برای رسیدن به اونها قفلت نکنیم انشاءالله
آید دل باید به دوست فرزده
زنگار غفلت را باید سطح نصیبه اون
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله سید مرتزا میر جهانی رحمت الله علیه
نغمی کنن ایشون در ایام تحصیلشون در مدرسه صدر اسفهان
علا رغم موفقیت های علمی بسیار خوبی که به دست آورده بودند
اما مشکلات اقتصادی فراوانی هم داشتند
گاهی می شود چند روز قضا پیدا نمی کردن که بخورند
اما به هیچ وجه درس خودشون رو تعتیل نکردن
کار علمی خودشون رو تعتیل نکردن
خود ایشون نغل می کنند
می گن چهل روز بود که از مدرسه بیرون نرفته بودم
کار علمی داشتم درست داشتم
باید وظیفه علمی خودم رو انجام میدادم
چهل روز بود که از مدرسه بیرون نرفته بودم
مقداری نان خوشک و مثلا ماست چکیده
قضای قابل مصرفی هم از رستای خودمون جرقویه آورده بودم
که استفاده بکنم و برای خرد و خوراک
از هجره و از مدرسه بیرون نرم
همین نان خوشک خودم رو میخوردم
که نخواهم برم دنبال قضا
درس خودم رو بخونم
خیلی خوب
چهل روز گذشت و مواد قضایی تمام شد
دیگه چیزی نداشتم برا خوردن
سه روز گذشت و من چیزی نخورده بودم
پولی هم نداشتم که برم بیرون
یه چیزی بخرم و بخورم
دلم هم رضایت نمیداد از کسی برم
درخواست بکنم یه کمکی به من بکنن
درس میخوندم و گرسنگی میکشیدم
ایشون میگن
روز سه وم دیدم که
یکی از شاگردهای مدرسه کاهو خریده
میخواد کاهوهای خودش رو تمیز بکنه
اومده دور حوض مدرسه نشسته
این برگهای کلوفت و نامناسب کاهو رو داره میکنه
کنار حوض گذاشته
بقیه کاهوها رو شست و برای خودش برد
نگاه کردم
حواسم جم شد کسی نباشه من رو نبینه
مدرسه که خلوت شد
رفتم اون برگهایی که اون طلبه دور ریخته بود رو برداشتم
تمیز شستم و با همونها خودم رو سیر کردم
ولی درس خودم رو تعتیل نکردم
این یعنی هممت بلند
این یعنی آدم برای اون هدفی که داره
هیچ چیزی جلوی او رو نگیره
همین مرحوم آیت الله میل جهانی
رحمت الله علیه استادی دارن در اسفهان
به نام هاچیخ علی یزدی
این شیخ علی یزدی رحمت الله علیه استاد برجستهی
در شرح لومه هست برای طلبه ها درس میده
از محله بیداباد اسفهان
تا مدرسه پیاده میاد تا مدرسه صدر
هم کمالات علمی داره
هم کمالات اخلاقی معنوی داره
ولی از نظر مالی بسیار فقیر و گرفتاره
آنچنان با حرارت و با نشات درس میده
که اگر کسی ایشون رو نشناسه
باورش نمیشه که ایشون همون کسیست
که از در اقتصادی اینقدر گرفتاره
و هر روز برای رسیدن به درس
این مقدار راه زیاد رو باید پیاد روی بکنه بیاد سر درس
اینقدر علمای بزرگ برای اهداف خودشون هممت بلند داشتند
این ناملایمات زندگی فقر و گرسنگی
اونها رو از پا نمی اندازه
این جمدرم عرض بکنم در مورد اون
جناب شیخ علی یزدی که استاد مرحوم آیت الله سید مرتضای میر جهانی در اوائل تحصیلش هست
اونقدر ایشون با نشات درس میداده که طلبه ها برای ایشون شعر هم ساخته بودن
میگفتن واقعا مدرسه صدر صفایی دارد بلبلی شیخ علی نام و نوایی دارد
اینقدر زیبا ایشون کار میکرده
یکی از شاگردان مرحوم آیت الله الازمه خوئی رحمت الله علی نقل می کنه که ما در جلسه استفتاء مرحوم آیت الله خوئی رحمت الله علی نشسته بودیم خبر دادن که پسر ایشون آصد علی آقا در جاده کربلا تصادف کرده
مرحوم شیخ عبدالحسین واعز که روزخان هم بودن رو صدا زده بودن که بیاد روزه بخونه تا اگر خبر فوت سید علی دایت الله خویی رسید ایشون با روزه خودش رو تسکین بده برای ایشون اتفاق خاصی نیفته
خلاصه مطرح کردن که به سر شما تصادف سختی کرده
ایشون یه جملهی گفت
حالا هست یا
دیگه بقیه جمله رو نگفت
بچه من هست یعنی زنده هست یا ساکت شد
این شایر دایت الله از مخوی رحمت الله علیه نقل میکنه
من دیدم قلم که دستشون بود لرزید
روزه خوند مرحوم شیخ عبدالحسین واعز
ایشون عشقهاش رو بعد از روزه پاک کرد
خبر ارتحال فرزند رو بهش دادن
گفت خیلی خوب حالا کتابها رو بیارید من مشغول کار خودم بشم
شروع کرد به ادامه نوشتن کتاب معجم رجال الحدیث
خبر مرگ پسرش رو داده بودند
اما تا اون شب تا چهار ساعت بعد از این قضیه
کار علمی خودش رو تعتیل نکرد
هممت بلند یعنی این
وظیفه خودش میدونه که من باید کار علمی خودم رو انجام بدم
و اینجور تأثیر نکنم
باز در باره مرحوم آیت الله العزماخوی رحمت الله علیه نقل میکنن که
خب پدر ایشون هم جز علما و بزرگان بودن
یه وقتی میبینن که پسرشون شبها چراق اتاقش روشنه
تا صبح مشغول متالعه هست
مشغول کار علمی هست
گفته بودن که بابا جان من به شما میگم شبها مقداری بخابید
استراحت بکنین
اینجور که شما تا صبح بیدار هستی
زرر به خودت میزنی
مشکلاتی برای درست میشه
آیتو لازم خویی رحمت الله
من اونقدر شوق به علم داشتم
نمیتونستم کتاب رو بگذارم کنار
اصلا خوابم نمیمورد
دلم میخواست که
مطالب علمی رو بیشتر از پیش یاد بگیرم
چراق روشن بود
مشغول متعالیه بودم
پدرم که برای نماز شب بلند میشد
چشمش می افتاد به چراق روشن اتاق من
صدا می زد که مگر نگفتم مقداری استراحت کنید
بلا فاصله من فیتیله این چراق نفتی رو پایین می کشیدم که
پدرم فکر کنن که من دارم استراحت می کنم و به خواب رفتم
ولی شوق درس خوندن اجازه خواب به من نمی داد
خدا هممون رو اهل توجه و اهل عمل قرار بده انشاءالله
موسیقی
الْقَائِمِ آمِ عَبَا
مَحْبُوبِ ذاتِ كِبْرِیَا
انتظار دا بردار بزیر
ایه ایه ایه
جان دا سنه بردار بزیر
جل منم امامم
گل ازارم
هر دا گل مونسن
موسیقی
ای قایم آن اعبا
محبوب ذات که ریا
انتظر داندور دار بیزی
زن در سنه اولسن فدایی
زن در سنه اولسن سدایی
بحر جلی کلی کلی
لای لای چالر گل گل کلی
گل گل دیشه ای دا گل گلی
گل سپیسی اون مدرسه
دیویم مبارک نرگسه
نوبر سپید من های لرم
پیشوازی نه جل ساخ لرم
جلی آقاما باغ لرم
پیشوازی نه جل باغ لرم
جلی آقاما ساخ لرم
ای قایم احبابی عبا
محبوب زخت شبریا
من امامم، گل ازارم، هرگاه میشم؟
انتظار یک نارم، ای امامم،
یه روزه بیشتر میشم؟
هرگاه میشم؟
ای قائمه
محبوب زن
ببینیم
محبوب
انتظار دار
برکار بیزی
انتظار
ای
جان نرسنه
برکار بیزی
رسانه دینی صدا
رادیو معرف صدا به فضیلت و فطرت
موسیقی
به نام خداوند بخشندیگ مهربان هموطنان عزیزم به شما سلام میگم و آرزوی سعادت براتون دارم
با زمزم احکام از راژیو معارف همراهید
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد ارجامن و جتول اسلام و مسلمین وحید بور در باره احکام پزشکی و به صورت خاص مراجعه به مراکز دندان پزشکی
استاد وحید بور سلام میگم کل خوش آمدید
بندم خدمت شما و شنواندگان عزیز این برنامه ارز سلام و عدب دارم
خیلی ممنونه وقتی که به دندان پزیشکی مراجعه میشه از جمعه اتفاقات اینست که
علا رقم همه اون دقت هایی که میشه یا ابزار پزیشکی برای کار دندان پزیشکی هست
اون مکشی که به هنگام کار روی دندان از داخل فضای دهان صورت میگیره که چیزی به بیرون نیاد و خارج بشه
از طریق اون مسیری که مشخص شده
اما گایی ترشوهات
از داخل فضای دهان
که ممکنه آلوده بخونه هم باشه
سورت میگیره
خب این ترشوهات رو وقتی که به لباس
و بدن حتی پزش
یا بیمار ممکنه برسه به فرمای تکریف
چی هست
بعد از کار جراحی
دندان پزشگی یا حتی کشیدن
دندان یا
سایر موارد مداعوه
مربوط به بحث دندان
در
مراهل بعدی خونریزی های ممکنه در داخل فضای دهان صورت بگیره
که اینها رو مشخص کنید که باید آیا آب کشیده بشه یا نه
بسم الله الرحمن الرحیم
در حقیقت دو تا سوال مطرف فرمودید
سوال اول این بودش که ترشوهاتی ممکنه
از دهان بیمار هنگام کاری که پزشک روی دهان انجام میده خارج میشه
این ترشوهات از دو حال خارج نیستن
یا این ترشوهات آلودهی به خونه
یعنی ممکنه قطرات خونی داخل این ترشوهات باشه
یا نخه فرض بفرمایید که آبیست که از دهان مثلا هنگام ورود اون دستگاه
که دستگاه آب هست کنار بیمار میگذارن
ممکنه از همون باشه ترشوهات
خب طبیعتا اگر که اون ترشوهات خون داخلش نباشه پاک
و نباید وسواس به خرج بدیم
این از اون مواردیست که اصلا نباید فحص و جستجو کنیم
چه خب حالا این به لباس من به بدن من برخورد کرد
الان من برم چه کار بکنم
لباسم آب بکشم بدنم آب بکشم
خیلی فحص و جستجو نیاز نداره
و اگر شک کردیم که خون داخل این ترش رهاد هست یا نیست
میگیم انشالله خونی داخلش نیست
و پاکه چه به بدن و لباس بیمار
و چه به بدن دندان پزش یا لباس دندان پزش اصابت کرده باشه
این مال این است که خون داخلش نیست یا شکر کردیم
این دو صورت داره
صورت ثبوت اونجا است که نه دیدیم نگاه کردیم وصفاس هم نیستیم
آدم معمولی هستیم
دیدیم که قطرات خونی مثلا فرض کن رو لباس ما یا بدن ما هست
اینجا حکمش چیه؟
اینجا حکمش این است که مشکلی نداره
کار حرامی که نکردید که لباس نجسته
خب لباس نجست پوشتن اشکال داره خیلی
فقط برای نماز
باید ملاحظه کنید
اگر این قطرات خون جمعش
کناره هم قرار بیده